# Космический Телеграм

Это телеграм-бот для автоматического постинга фотографий из директории и набор модулей для загрузки
фотографий космоса от Nasa и SpaseX.

## Как установить
Необходимо скачать файлы из репозитория. На компьютере должен быть уже установлен Python3.
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
``` shell
pip install -r requirements.txt
```
## Переменые окружения



Переменные окружения - это часть проекта, которая содержит переменные из вне.
Токены телеграмм-бота и Nasa нужно записать в переменные файла с названием  `.env` по шаблону без скобок:
 
``` dotenv
NASA_API_TOKEN={токен Nasa}
TELEGRAM_API_TOKEN={токен телеграмм}
```
Для получения токена телеграмм необходимо написать [@BotFather](https://t.me/BotFather) и создайте бота. 
Для создания нового бота и получения токена для него отправьте команду `/newbot` .

[@BotFather](https://t.me/BotFather) предложит ввести название нового бота и имя пользователя для аккаунта
бота. После ответа на все сообщение бот отправит сообщение с токеном и ссылку бота.

Для получения токена Nasa необходимо перейти по [ссылке](https://api.nasa.gov/) и там зарегистрироваться.

## Примеры запуска
Для загрузки фото Nasa EPIK нужно перейти в директорию с проектом и прописать команду:
``` shell
py nasa_epik_photo.py
```

Для загрузки фото Nasa APOD нужно перейти в директорию с проектом и прописать команду:
``` shell
py nasa_apod_photos.py
```

Для запуска загрузки фото SpaseX нужно перейти в директорию с проектом и прописать команду:

``` shell
py fetch_spacex_images.py -id ID
```
У программы есть необязательный аргумент - это `-id`. Он необходим ввода id конкретного запуска. По умолчанию 
будет последний запуск.

Для запуска телеграмм-бота нужно перейти в директорию с проектом и прописать команду:
``` shell
py telegram_bot.py -t TIME -p PHOTO_PATH
```
У программы есть два необязательных аргумента - это `-t/--time` (для ввода времени между публикации в минутах по 
умолчанию 4 часа) и `-p/--photo` (для ввода путей фотографий через пробел по умолчанию будут поститься фотографий
из директории `image`).

